# kisaragi-japanese-backend-note
この文章は、私、`@KisaragiEffective` が普段から何に気をつけているかをはっきりさせようと思って書いたものです。正確性は保証できません。なお、この方針に従うことを推奨するものでもありません。

## プロファイル
日本語を書くときと言っても、いろいろなTPOが存在すると思います。この文章のように、第三者が読んでもわかりやすい文章にするときと、Discordでお友達と楽しく仲良く話すときと、履歴書に志望動機を書くとき、全てが同じプロファイルだったら気持ち悪いと思います。
事実として、読者の方々の中で友達と呼べるような間柄の他人に向かって敬語を使う人は少数でしょう。これは「友達なのだから、よそよそしい敬語を使うことはよそう」という✝フォース✝が働いているものと考えられます。

### 公的機関へ提出する文書
これは住民票の請求理由を書くときなどがあたります。このときに必要なのは、お気持ちではなく、事実関係の入力及び説明です。

### 次のステージへ進むためのきっぷを手に入れる機会
やたらと具体的になってしまったのですが、ここでいいたいことは「面接で敬語を使わない」ということはサイレントマジョリティー的にはおよそありえないことだと考えられているということです。

### 友達と話すとき
適当でいいでしょう。でも、文法とは別に、相手の嫌がっていることに踏み込まないことに留意。

### 怪文書


## 気をつけていること
やたらと長くなってしまいましたが、本題に入ろうと思います。

### 同じ助詞を連続させない
Bad: **私が彼が**気になっていると言った。 \
Good: 私は彼が気になっていると言った。 \
Good: 私が、彼が気になっていると言った。 \
Good: 私が彼は気になっていると言った。 \
Better: 私が「彼は気になっている」と言った。

### 方言を使わない
方言はいわゆる「ローカル日本語」なので、その区域外の人に向かって言うと混乱の元です。

Bad: トランプの**点を切る** \
Good: トランプを混ぜる

Bad: **したっけ**ね〜 \
Good: それじゃあね \
Better: それでは \
Better: それでは失礼します

Bad: **つっぺ**して \
Good: 鼻にティッシュを詰めて

Bad: **番茶**を飲む \
Good: ほうじ茶を飲む

Bad: 床にぶつけて**青たん**ができた \
Good: 床にぶつけて青あざができた

Bad: 手袋を**履く** \
Good: 手袋をつける

Bad: ゴミを**投げる** \
Good: ゴミを**捨てる**

Bad: リンゴが**ボケる** \
Good: リンゴの歯ごたえがなくなる

Bad: **オンコ**は道端に生えているので小学生の頃には良いおやつとなった。 \
Good: イチイは道端に生えているので小学生の頃には良いおやつとなった。

## 常用漢字外の漢字を使わない
これは新聞などでも見られる編集方針です。常用漢字外の漢字が書き言葉で出てくると、それが頭に引っかかり話の中身が入らなくなることがあります。

Bad: 林檎 \
Good: りんご \
Good: リンゴ \
Good: 林檎 (りんご) ― ルビをふる

## 末尾に「ん」が来る否定形の動詞を使わない
キレていると勘違いされます。ただし、「しません」は例外です。

Bad: そんなことは**せん**！ \
Good: そんなことはしない！

## 俗語を使わない
TPOによりますが、通じない場合があります。

Bad: キレてない \
Good: 怒ってない

Bad: イカれた \
Good: おかしくなった

## 罵倒しない

Bad: 死ね！ \
Bad: くたばれ \

## 略語を安易に使わない

Original: **GPU**の**VRAM**が足りないので、**`ps -aux`**して使用メモリが大きいプロセスを**殺したら**ゲームも**死んじゃった** \
Maybe: グラフィックボードのビデオメモリーが足りないので、パソコンで動いてるプログラムを全部調べて重いプログラムを閉じたらゲームも閉じられた

## 知識がない人に説明を一切入れない

Bad: PCのメモリというのは、DRAMとSRAMがあり、どちらを選ぶかによって値段が変わってくる。
Good: PCのメモリにはDRAMとSRAMがある。DRAMはDynamic RAM、SRAMはStatic RAMであり、どちらを選ぶかによって値段が変わってくる。

